soo dhawee shan qaybood oo tiknoolaji farsamo
waxaan u celinnaa halkan halkan
halkan ku soo laabo, waan ogahay taasi
cajiib ah waa wax fiican
haa waxaan ka badan in aad tidhaahdaan
si fiican u dhageyso haddii aad rabto inaad dhageysatid
aad tahay qeybiso doonayaa inuu ku soo shirtagi waxaan ku wareegsan
waxaad heysataa qayb ka mid ah Linux si aad u eegto
Hase yeeshee, waxanu helnay caawa sababtoo ah
waxaanu haynaa dhagax
64 kombuyuutar oo kaliya ayaan ku soconaynaa
ka hadal wixii aan kugusoo bandhigi lahayn
nooca dareenka koowaad ee arrintaan ku saabsan
dhalinyaro laakiin nooc ka mid ah guddi cabsi badan ma tagaan
meel kasta
tani waa qayb shan sawir oo TV-ga ah
[Music]
cajalado our live waxaa ku kalsoon tahay oo kaliya in ay
dardaaran adag oo gobolka Kingston ah
tiknoolaji waxay kuugu soo kabtaa kumbiyuutarka
Horumarinta waxqabadka iyo kalsoonida
hareeraha dhaqdhaqaaqa dhaqameed ee dhaqanka
Kingston SSDs category 5 dooxooyinka tv-ga ayaa ku nool
oo leh Telestream Wirecast iyo xanaaq
dejiyaha isbeddelka isbuuc kasta ku saabsan roku Kodi
Plex iyo ciyaartoyda kale ee SVS
Bandhigyada maxalliga ah waxay booqanayaan 5 qaybood oo TV ah
nooca 5 TV waa xubin ka mid ah farsamada
shabakada podcast haddii ay tahay tech waa halkaan
bisad 5 Tilmaamaha TV-ga iyo caalamiga ah
ururka joornaalada internetka
5 Talefoonka TV-ga ayaa soo dhaweyn kara bandhigga
qof walbana waa ku fiicanyahay inuu halkaan joogo
dhirbaa halkan waxaan joogaa halkan adiga iyo adiga
halkan ayaan kuugu soo saari doonaa albaabka taas
saxan todobaadkan waan ogahay sababtoo ah garaashka
waxay heshay baakadkeedii mashiinka iyo hadda iyo halkan
adigu waa mooyaane, kumana ogola inaad ka baxdo
roobka
aad ayay u qadarineysaa sida aad u ahayd
todobaad ee la soo dhaafay laba haa nahay mashquul haa
sida shaqo aan joogsi lahayn ayaa iska baxay waalan
iyo nasiib darro taas sababtoo ah ma aanan awoodin
Halkan isku dayay kaliya ma dhicin Oh arki
waxaad u ogolaataa in ay sirta in taas
waxay ahayd dhammaan faafin dhab ah haa haa
waa run laakiin dhab ahaantii waxaan u baahanay tan
xiro sidaas hadda hadda haddii aad xusuusato dhowr
Toddobaadkii hore ayuu Sasha u dhaqaaqi lahaa
oo waxaa jiri lahaa qeylad yar oo jajab ah
sidaa daraadeed hadda waa la xalinayaa aniga
macnaheedu waxa weeye qolka lagu sheekeysto maanta
qalab in ay makarafoonka ay isku xirto I
macnaheedu waa caqabadaha injineernimada istuudiyaha
jilbaha martigelinta qalabka ay ku xiran tahay
si aan u xakameeyo isku-xirka aan isku dayey
adigana si fiican ayaan kugula dhaqmaa
aad ayey u adag tahay in la jebiyey iyo kadib
Waxaa la igu sameeyay iyada oo ahayd jajab
su'a kasta oo aan mar kale ka shaqeyn lahaa aniga
xalliyay in sida ugu fiican ay tahay
wax sidaas oo kale ah waxa aan sameeyay waa uun
anakin tijaabin baaritaan ah sida aan tan u dhigay
on surwaalkayga ka dambeeya gadaashayda iga hoos
shirt isku mid ah sida aan u soo xiray markii ay ahayd
jabinta ugu xun
xaq iyo crackle ma sidaas beroosh ah ma wanaagsana,
shariibo shaar kala duwan oh taas oo laga yaabo
miyay ahayd haa xaqiiqda ahayd
dhab ahaantii waxaan ku dadaalaa inaan isku xoqo
maaliyad ka duwan mid kasta oo ay ahayd waxay ahayd
boostada aad xiran tahay kuwa Mexico
oo ay ka soo horjeedaan makarafoonka
beerta magnetka ee xilliyada isbeddelka
si technology-caqli mid idinka mid ah
waxay ku jirtay wax walba oo xiiso leh ama
sidoo kale oo xiiso leh Waxaan kuu sheegi karaa in yar
wax iigu dhacay aniga oo igu dhacay shaqadaas
todobaadkii oh qaaliga, waxaan garanayaa meeshaan tani waxaa la socday
Isniintii waxaan u shaqeeyay ka dib
maalmaha fasaxa ah oo cajiib ah oo farxad leh
maqal
u rogay kombiyuutarkayga kaliya si aan u helo
daaqaduhu waxay sameeyeen cusbooneysiin kaynta ah oo aan ku dhacay aniga
Nidaamkuna aad uugu mahad naqo daaqadaha sidaas darteed
maleyn waxa aan sameeyay
waa in aad freaked baxay oo lahaa
meel aan kuu soo celin adiga oo ogaanaya waxa aan sameeyay
calmly ayaa sheegay in kaliya hal qof oo kaliya
Dhamaan xarumaha caafimaad ee aan tago halkaas
super goor iyo sidaas oo kale mid ka mid ah super random
bukaanka aadka u wanaagsan ee yimaada xilligaas
nalalku way xiran yihiin waxayna sugayaan aniga
wax walba ku soo noqo
aan xitaa xubin kale oo kooxda waxaan ku ahaa sidii
oh ha ka welwelin waan ogahay waxa marka ay aad
magacaabista Khamiista Waxaan ogahay waxa la qabanayo
sidaas oo kale ayaan si degdeg ah u hesho waxaad ogaan ah u hesho on
taleefankayga iyo waxaan fariin u diraa Robbie kaasoo ah
hurdo ayaan hubaa markaa
sidaa darteed ma laga yaabaa kooleeyay waxaan idinku messaged aan
Facebook ka dibna waxaan ahay sida aan sugo 14
ilbiriqsigana waxaan ahay ka dibna waan soo galay
Xaalad argagax buuxa ahee wakhti ayaad helaysaa
Xafiiska waxaan u tagaa xafiiska 10
ee la soo dhaafay 6 iyo ka heli off waxaa rugta furmay
at 7 taas oo ku saabsan in ay si kedis ah cibaadada
saacad saxda ah ayaan ogahay sida kan kale
iyo sidoo kale sida dhabta ah jawaabtayda
waad ogtahay inaan dib u qeexay dhabarkani waa a
Saacad aad u xun oo aan cibaado lahayn sababta aad tahay
i aayadaha aan sida aad tahay oo kaliya
qofna kuma odhan doono sababta aad tahay
qoraalka kaliya ayaa ka cabanaya xayeysiis ah haa
waxay ahayd qalbi-hurin si loo jiido
waad ka baxsan tahay sariirta diiran oo raaxo leh
Waan hubaa in ay adag tahay sida adiga
waxay joogeen xarunta caafimaadka oo aad taqaanna
Saacadaha hawlgalka ayaa si deg-deg ah u socda
oo waxaad u maleyneysaa inaad diyaar u tahay inaad tagto
iyo waxyaalaha aan la shaqeeya ok
Sidee ahayd sida uu ahaa bukaan-socod eegtada I
miyuu ahaa raaxeyaal kursigeyga oo leh a
laptop on my dhabta ahaa wax yar raaxo
Aniga waxaan daaqadaha ku tuuray baska
mid kasta oo ka mid ah waxa ku khaldan adiga
kombiyuutarka waxaan ahay sidaan oo kale siddeedda duulaya
Sidaa daraadeed aan u fasirno nooca Windows
waxa dhacay sidaan ugu horeyntii dhan ayaan u noqon doonaa
xuso magacyada
Magacyada saxda ah waxay ka hortagi lahaayeen
Dhibaatada guud ee foosha xun waxay ku xirantahay fiilo fiican
dhab ahaantii runta waan fahmi karaa
nidaamkan iyada oo loo marayo dhacdadan
in ay aad u adag tahay in aan isku xiro
software sax ah maxaa yeelay waxaan rabaa inaan dhaho oh
waa inaad haysatid riyo , laakiin aadan samayn
markaa waa sida qarsoodi ah
Self-promotional waxaan dareemayaa sidaasi oo kale
sababta aad u ma oga waa in aad leedahay ma
ceeb ku ah horumarinta gnomes I
Ogow xaqiiqda ah Jeff waa Jeff u baahan tahay
si aad u dhiirrigeliso oo aad u sheegto inaad u baahan tahay tan
Sasha waxaad u baahan tahay NEMS
Haah, haa waxaan qabaa waxa magacyadu isbeddelayaan
dib-u-dhac dhab ah si ay magacyadoodu u noqdaan kuwo firfircoon
kormeeraha ayaa naga digay a
Arrintaas oo la sugayo sidan oo kale wixii dhacay
waa Windows updated lafteeda waxay ku khasbeen a
cusbooneysii shabakadaada oo idil markaad joogto
waxaad joogtaa guriga fasax dhammaadka wiigga
dhammaadka wiigga oo aan ogeyn waxa ay isniinta dooneyso
keen iyo server si server ah
wuxuu hayaa wax kasta oo haa haysa dhamaan noocyada profiles
iyo barnaamijka dhammaanba
nidaamyadan iyo iyo barnaamijka
in aad isticmaashid haddii dib-u-dhac uu dhaco
taas oo qaadata qadar qiimo leh
meel bannaan oo aan jirin wax qorsheyn ah oo loogu talagalay
in xaq ma jirto boos aad iska dhigeen
waayo, Hat saxda ah ka dibna waxa uu ku egyahay ee
meel sidaas u adeegsadey xayiraad adag
sababtoo ah waa barnaamij asaasi ah oo sidaas ah
nidaam farshaxan ah ayaa sugaya aniga oo kaliya
u baahan tahay inaad sharaxdo waxa macneheedu yahay
sidaa daraadeed waxaad haysataa hab-raacleh oo sax ah
haa waan helay taas oo aad samaynayso
Burbur weyn oo dhab ah sawirada wax
kaas oo soo degaya marka aad ka wado
Muraayadda hore si aad u aad indha ka
Qorraxda waxa uu ku shaqeynayo kombuyuutar
shuruudaha waa kombuyuutar sida mega
awood okay sida ahee awood badan sida
Wax badan ayaan ku dhaadhicin karaa sida hoosta
awood iyo kombuyuutarku waa server
iyo serverku leeyahay wax kale oo badan
kumbiyuutarro ku shaqeeya waxa loo yaqaan
Sanjabinta mashiinka kombiyuutarka si ay iyaga
kaliya waxay u dhacaan hal sidaas oo kale ah
dhammaantood waxay ku ordi doonaan sidaas oo kale halkii ay ka lahaan lahaayeen
hal server ah hawlgal kasta oo aad leedahay
hal server oo ku yaalla dhowr server
sidaa darteed maaha in aad haysatid toban
xafiisyo kala duwan si ay u sameeyaan toban kala duwan
Waxyaabaha aad haysato hal servi jireed iyo
toban toban server oo kala duwan sidaas marka
mid ka mid ah kuwan ka mid ah server-yada loo adeegsado
Dhamaan shakhsiyaadkaas ayaa si lama filaan ah u socda
meel bannaan sababtoo ah ma jiro magac
kormeerka server iyo digniin aad taas
hey waxay u socotaa meel bannaan
markaa ka dibna waa la socotaa oo dhan
meel bannaan oo muxuu yahay muxaadnimada
mishiinka mishiinka ayaa joojiya
mashiinka farsamada si looga hortago xogta
awoodda okay waxa halkaas mar dambe ma ay
qolka si wax loo qoro, waxa uu saas
wuu hakiyaa, laakiin ma furi kartid
sababta oo ah ma jirto meel bannaan oo baabuur ah
sax ku ah darawal wanaajinta ah oo aanad samayn karin
waxkasta oo leh maxaa yeelay maya
meel bannaan oo loo yaqaan 'virtual drive drive so so oo ay qaadatay
Qaar ka mid ah taageerayaasha ayaa kufilan in ay kor u qaadaan oo tagaan
ka dibna dib u soo celiya maalinta hore
nuqul ah sababtoo ah waxaad haysataa nuqul wanaagsan
dhigay in maalin kasta oo ka mid ah
Yeah waa in qaladka lagu baadho aniga
sameeyo waa waxa uu ninkaasi ogyahay oh maya
taasi waa qaladkeeda qalabka software-ka ee ku socda
diiwangalinteeda oo ay xogtaada ku soo noqoto
illaa xarun dibadeed oh waliba midkiiba
maalin wanaagsan sidaa darteed waa waxa aan awooday
ku noqo in aad u mahadnaqdo haa
in la yidhaahdo wax la mid ah NEMS
Linux
NEMS Linux waa kormeer joogta ah
nidaamka aan ka hadalnay ku saabsan bandhigga
waxay kuu sheegi lahayd marka ay ku dhacdo 80%
la hayo
cassadee adiga oo xaq u leh ayaa kuu sheegaya goorta
waa 80% kartida si ay u yeelato
waxay ahayd laba toddobaad ka hor midig
markaa markuu kor u kaco si aad u cusbooneysiiso
waxay ka qaadeen sida ugu dhow ee ay awoodaan
waxay ahaayeen 96% oo ay ku dhejisay
Haa, haa, haa waa wax aad u wanaagsan oo aan ahay
si fiican haddii ay ahayd oo kaliya lagu soo cusbooneysiiyay
dhexe ee habeenkii ah waxaan jeclaan lahaa
waxay u egtahay sidii ay u egtahay nalalka joogtada ah
faylasha laga tagay wixii ka horeeyey
casriyeynta iyo waxyaabo kale sida saxda ah
waxay noqon kartaa waxoogaa ah sida nooca
waxaad qabatay cunto badan mahadsanid
oo aad rabto in aad haysato shayga dheeriga ah
roodhiga laakiin maskaxdaada kuma ay kuu sheegi
waa in la arko meesha ay tani socoto sababtoo ah
waa mashiinka farsamooyinka ah ee aad awoodi kartid
suunka yar oo xaq haa hadda si
waxaan rabnay inaan cadeyno derbiga sidaan oo kale
arrinka server-ka adiga iyo isagu wuxuu leeyahay a
Faahfaahin ka wanaagsani waxay noqon kartaa mid wicitaan ah
server ee nidaamka loo siman yahay si loo simo
Nidaamka dhabta ah ee aan ku taageereyno waxa kaliya
wax aad baabuur brand ee ay ku
Sun sababta aad ugu riixayso deganaanta Linux
Taasi waa taatikada shilalka ah ee sidaasi ah
waxa aad tagtay in ay ahayd sheekadaada sheekadaada
Toddobaadkeeyga sheekada tiknoolajiyadu waa salaac
iga soo wac 6:10 aroortii Isniinta
oo ay haysteen shaqaale dhammaystiran oo ay haysteen
MEMS Linux waxay marnaba dhici laheyd
Jeff waxa aad si fiican u socotay
waxyaabaha ugu horreeya ee tiknoolajiyada hore ayaa la ii sameeyay
Telefoonku wuxuu helay qalab 8 oo tan sababtoo ah
wuxuu ku dhacay musqusha ama waxa uu sameeyay
sidaas yeelo waxaan hoos u dhigayaa s7 geeskayga waana aniga
si qarsoodi ah qaali u ah in la beddelo
shaashadda Nova sidaas awgeed waxaan kaliya ku foogay
lacag ay ku bixiso qandaraaska , laakiin aniga
ogow midka ugu weyn waa tii ugu dambaysay ee aan ahaa
waxaan ku weydiiyay sida aan u heli lahaa a
nidaamka kombuyuutarka oo kaliya 2 dekedood
si loo kormeero si uu u awoodo in uu ordo saddex meelood
kormeeraha kaas oo ahaa mid addoon ah mid ka mid ah
waxaadna ii sheegtey in aad ku hesho qaybta HDMI
waxay ahayd in on show ama ay ahayd in ka dib
dhagaxu wuxuu ahaa ka dib markii muuqaalku hagaagsan yahay
Waxaan la hadlayay ku saabsan firfircoon ii saamixi
waa barnaamij qeybinta firfircoon ee DVI
sidaa daraadeed waxaan helay mid ka mid ah waana gabi ahaanba
ku qumman wixii aan u baahnaa iyo run ahaantii
Waxyaabaha aad iiga sheegeysey ee aad u ahayd
Furaha waxaad dhahdaa hubso in
kormeerayaashu waxay leeyihiin kormeeraha addoonta
iskudhufo isku mid ah sida kan kale
qaraarka haa sidaa daraadeed uma baahna in la sheego
taasi dhacdo
qurux badan qurux badan sidaa daraadeed waxa uu ahaa dhacdo
halkaas oo Jeff loo baahan yahay in uu haysto laba ilaaliye
soo bandhigida wax la mid ah laakiin
kaarka muuqaallo kale waxaa hore u Maxed baxay
kombiyuutarka yep
sidaasi oo kale waxay ahayd HDMI ama waxay ahayd wax caadi ah HD
HDMI oo bixiya awood qaybinta
amplifier sababta aan u tagno
tamartu waa sababtoo ah markaa ma aadin
si ay u yeeshaan hoos u dhac dhexda u dhexeeya
laba shaashadood oo gaar ah
muhiim ah maxaa yeelay kormeerayaasha kale 45
hawaaraha fog waa inaad ubaahan tahay fiilo firfircoon
waayo Jeff waa kaamil fiican
cajiib ah
sidaas by iyaga oo haysta labada isku mid
Xallinta khilaafka ma jiro
wax dhib ah oo ay ka shaqeeyaan Ashley
waxaad la kulantay tan halkii aad haysatid
waxaad u lahayd 1080p TVs ku xiran a
splitter ku saabsan splitter HDMI iyo mid ka mid ah
iyaga iyo ka dibna shaashad saddexaad ah
waxaa lagu rakibay shaashadda 720p iyo waxa
waxay ku dhacday 720p ma shaqeyn doonto
isagoo ku hadla sababtoo ah TV-ga kale iyo
waa inuu la mid yahay isla xalka sida
laba kale oo aad samaysay taas iyo waxa
waxaa dhacay dhacdo dabaasha ah abid
ma jirto dhibaato oo dhan waxaa ma ahan
wax kasta oo ay wax walba u rogmaan
iyo xuquuqdaas mar kale u tuuraan sagaal jeer
oo ka mid ah boqolaal qaybood oo isku mid ah
taas waa weyn sababtoo ah marar badan oo adiga ah
waxaad u baahan tahay bandhig muuqaal ah laakiin markaa waxaad tahay
ma laga faaiidaysanayo galay khayraadka oo ka mid ah
Kaarka sawir ee aanad isticmaaleynin awoodda CPU
ma isticmaalaan awoodda GPU ee kaliya
hal calaamad oo ka imanaysa kaarkaas iyo
ka dibna lagu kala jajabiyo kala qaybsanaan firfircoon
oo waxaan haystaa hal miiska hoostiisa halkan
ma sameeyaan saddex wax soo saarka
Haa ilo ayaa haya saddexda afar ee hawa
cajiib ah si aad u xirto laba kale
kormeerayaasha ku jira laba kumbuyuutar oo kale
muusikada
TV-ga hadba sida ay xal u helayaan
awood u leh xalinta isku midka ah
dhab ahaantii Jeff markaad weydiiso
su'aasha ah in Robby laga yaabo inaad leedahay
Aniga ayaa i weydiiyay anigana waan kuu sheegi lahaa
aad isagoo sheegay in aan laga yaabaa ay aadeen si aad u
talada teknoolojiga hal shay oo midkan ah
maxaa yeelay dhab ahaantii waad heysataa
waxay ka qalin-jabiyeen xanaanada ilaa fasalka 1aad
on enos enos haa waa inaan ku khilaafo iyada
wuxuu u maleynayaa in khabiirku yahay wax ku jira
gaarigaaga oo xannibaya Sunta haddii aad leedahay
ayaa dib loo dhigey oo kaliya ku qabsaday mid kale
sannadkii hore waxaan rabaa inaan caddeeyo
Foose ee qolka wada sheekeysiga oo sheegaya $ 400
xalka HDMI ma $ 400 waxay ahayd wax ka badan
sida cirifka $ 28 aragto cajiib ah
taas oo aheyd dhibcaha iyo waxaan iibsaday
xiriirka lamaanaha ah ee heyada oo ahaa fiilo loogu talagalay
aad tagto category 5 dhibic TV our website
aad naga caawi oo waxaad naga heli kartaa
barnaamijka xiriirka lamaanaha ee kugu xiraya ee aad awoodid
tag Amazon waxaad u tagi kartaa ebay aad karto
tag boggaan oo idil oo aad horayba u socotey
dukaanka Sammie dharka Halloween ayaa soo socda
oh waxaad u baahan tahay dharkaaga inaad hesho Amazon
waxaad ka helaysaa ra'yi iyo waxaad helaysaa sida
isla markiiba haddii aadan joogin Kanada
oo ay qeybiso tag shaqo joojin halkan
Kanada taas oo ah inaad adigu rabto
ku dalbo adigoo kale duwan
ka fikir mar kasta oo aan amarto Amazon
Ma aha in Post Post Canada ay ka tagto
haa iyo aniga waxaan qaadaa wax yar ka badan
si dhab ah sababtoo ah ma dhacayso
xilliga fasaxa taas oo macnaheedu yahay dhab ahaantii
macneheedu waa inay dhacdo oo kaliya
Halloween Waxaan rajeynayaa in dharkaygu uu yimaado
Waqtigaas hore waa amar, laakiin adigaa iska leh
iyada oo lammaanahayagu ay isku xiraan qaybta-5
TV-ga waa inaan si dhaqso ah u qaadnaa
jebinta marka aan dib u soo noqnoqono waxaan raadineynaa
mar kale Linux distro kale laakiin tan
Waqtigaas waxaa jirey isku day aan ku sameyneyno a
kombiyuutarada keli ah oo ku wareegsan
[Music]
Wakhti xaddidan gacantaada gasho
jumlado kooban oo ka soo jeeda qaybta
5 TV Network kuwaas shirts tayo sare leh
waxaa la soo saaray by teespring a
shabakada lacag ururinta iyo iibsashadaada
waxay gacan ka geysan doontaa taageeridda muujinta aan soo saarno
maanta soo qaado oo noo soo dir
sawiro kasoo muuqan on the
Tilmaamaha u dhiganta booqashada kore 5 dot TV
shaadhadhada jilicsan si aad noogu caawiso oo aad u hesho
shaashadda rasmiga ah ee maanta oo shanta sano ah
moodooyinka jilicsan ee tv-ga ayaa soo dhaweynaya tani
shan qaybood oo tiknoolajiyadeed iyo habeenkii
waxaanu eegaynaa hal guddi
kombiyuutarka oo leh Linux si aan u sheego
adiga oo dhan oo ku saabsan in kaliya hal daqiiqo hadda
haddii aad hore u taageertay
Qeybta 5-aad ee TV-ga oo aad uga mahadcelisay
Aad baan uugu mahad naqnay
taageero ka badan inta la soo dhaafay yar haddii
ma hubtid waxa ay tahay ama haddii adiga
weli ma sameynin wax waliba oo dhan waa a
buck bishaan Waxaan ku hadlaa baqad bishii
ma aha baal maalintiiba maalintiiba a buck a
buck bishaan oo kaliya adigu madax ayaad ku socotaa
si ay uhesho 5 dot -ka joornaalka TV-ga iyo waa a
habka aad nagu taageeri karto, awoodna u leh
Tirooyinka waxaan mar walba sheegaa marka ay jirto a
dad badan oo daawadayaal ah oo isu yimid oo dhaha
haa waxaan ku siin karaa baqad bil ah
Dhammaan biilasha deg-dega ah waa kharashyada la bixiyo
wax lagu siiyo waxaa la casriyeeyay oo ku
Bandhigidda waxay noqon kartaa sida ugu wanaagsan ee suurtogalka ah ee aan u baahanahay
UPS cusub ayaan helnay caawa
Haa , waxoogaa yar ayaa halkan ka soo jeedaa
sababtoo ah waxaan lahaa si dhab ah u soo daayo our
qalabka jilicsan sababtoo ah UPS-gaaga waa ka weyn yahay
Waxaa laga yaabaa in aad haysatid weerar aad u wayn oo aan u baahan nahay a
marka labaad waa haa, sidaas darteed waxay joogaan
irmaan, horuu ka aan foodda haa
Taasi waa nooc ka mid ah iftiiminta anaga oo kaliya
leedahay mid ka mid iftiin hal toos ah kor ku xusan aan
madaxa iyo waxa loo kala qaadaa aniga
wejiga laakiin UPS labaad ayaa tagaya
nagu caawi inaanu awood u leenahay in aanu ku xirno wax badan
meelo ka baxsan iyada oo aan la helin nitpick
waxa ku saabsan waxa aan ku habboonayn
nahay sida aan ka joogno arinta awooda in
UPS weyn oo weyn ayaa sidoo kale la siiyay
waxyaabaha sida in ay yihiin wax in aad
kormeerku wuxuu awoodaa inuu naga caawiyo madaxa
oo ku saabsan muraayadda shanaad ee jilicsan ee tv-ga
si ay u taageeraan in maanta mid ka mid ah waxyaabaha
Waxaan la hadlay badan oo ku saabsan on vlog patreon our
iyo dhab ahaantii NEMS Linux waa hal
kombiyuutarada Guddiga ayaan aad ugu faraxsanahay
habka kombiyuutarku u baxeen
waxaan ku bilaabanay sida kombiyuutarada waaweyn ee XT
in aad ogtahay inaad ku soo riixdo
waxayna ahaayeen kuwo aad u culus
waxay haysteen kormeerayaal CRT weyn iyaga iyo
hadda waxaan ku jirnaa laptops iyo kiniinada iyo
kombiyuutar aad u yar yar oo kumbuyuutar iyo
Waxay yihiin awood aad u awood badan
xoogaa ka xoog badan oo ka badan
Kombiyuutarada oo aan helnay 10-15 sano ka hor
Haa , haddaba xaq baad u leedahay tiknoolajiyadaas
markaa ka feker telefoonka iyo sida yar
wuxuu ku jiraa lo'da quduuska ah sida ay u sameyn karto 3da kulan
sidee ayay u samayn kartaa sida aad u casri ah
garaafyada iyo si dhab ah u shaqeynaya
kadibna qaado tiknoolajiyadaasna iskuday iyo
u wareeji waxa loo yaqaan "single"
kombiyuutarka guddi iyo caawa waxaan eegayaa
dhagaxa 64aad ee aan ku rakibay a
nidaamka hawlgalka ee ku saabsan ayaan ku soo bandhigi doonaa
waxa ay u muuqato sida aynu u aragno haddii aan awoodo
halkaas ayaan ku dhownay dhagaxa dhagaxa ah ee adiguna aad aragtay
halkan kuxusan oo aan kuxiraneyn qaybta shan-tii TV-kan waa tan
hadaad rabto inaan ku siiyo
aragti ahaan sida ay yar tahay tani waa aniga
kaliya waa in la gaaro oo la taabto kan kaliya
sida halkan waxaa jira dad ah macnaheedu yahay tan
waxay caawisaa
Halkan taleefanka gacanta halkan telefoonka gacanta
haa mahadsanid Jeff sidaa daraadeed waa nooc noocaas ah
taleefanku waa tan a8 alright sidaa darteed aad tagto
sidaas darteed waa super super yaryar oo aad aragto
guddiga wareegga halkan iyo waxa aan helay
ku xiran yahay waa hadda HDMI oo buuxa
dhagaxaan 64 wuxuu taageerayaa 4k ilaa 60
shimbirkii labaad ee sida quruxda badan yahay
fiiri qodobka foomka si aan sidoo kale u leenahay
Gigabit Ethernet ka helay
waxaan helnay USB 3 , dhab ahaantii waan helay
bus bus USB 3 dedicated halkan iyo waxaan helay
labo USB ah oo loogu talagalay 2
markaa markaan idhaahdo waa u go'ay
macnaheedu waa inaysan wadaagin
baska la odhan Ethernet mid caadi ah
hoos u dhaca ah ee Raspberry Pi
kombiyuutarada kombuyuutarka hal keli ah
waa in la wadaagaa la USB ah in ay
Ethernet sidaas xitaa qaabka gigabit ee
Raspberry Pi 3 inkastoo ay tahay
farsamo ahaan gigabit waxay calaamad u yihiin
Gigabit Ethernet
waxa kaliya oo uu helaa 300 megabits labaad
maxaa yeelay waxaa la wadaagaa USB 2
xuquuqda taasi waxay si buuxda u go'aamisay
laydhka iyo waa gigabit dhabta ah Gigabit
Ethernet ka dibna waxaan helnay foosto
xidhiidhiyaha 5 korontada iyo wixii
Waxaan ku orodaya caawa waxaa jira labo
ikhtiyaarrada darawalada ee adag ee sanduuqa
waxaa jira emmc kaas oo ah waxa aan ordo
markaan haysto 16 gigabyte kaar emmc iyo
aad ka yar in rakibi karo halkii a
micro SD micro SD micro waa yar yahay
si tartiib ah u hubso oo hubaal ka yar
emmc kalsooni leh waxay u eg tahay SSD
hal kombuyuutar oo kaliya oo ah furayaal
Tilmaamaha adiga kugu saabsan
ama aad rabto in aad noqotid kuwa sameeya tani waxay leedahay raspberry
P 2 GPIO s sida xaqiiqda dhabta ah sidaa awgeed
heley Raspberry Pi Phi p5 oo lagu daray iyo
aan heysano 2 GPIO dhisay gelin
rock 64 laba Details kale ya waayo,
64-bit processor Bawdada-muhiimka ah waa 53 si
waxa Adam waxa uu leeyahay ay timaado in saddex
moodooyinka kala duwan sidaa darteed Raspberry Pi waa
sida ay ku kooban tahay dhulka iyo haddii aad tahay
taageere Raspberry Pi sida aniga oo kale ah
khalad u sheeg waxa aan dhahayo ma aanan aheyn
oo wuxuu ku yidhi Raspberry Pi ma wanaagsana waxaan uun ahay
oo wuxuu ku yidhi aynu aynu u isticmaalaan wax waa
aad u yaqaan annagoo isbarbardhigayna
farqiga u khuseeyaa maaha fursad fiican
waan ka xumahay Raspberry Pi yimaado waana mid
gigabyte ee xasuusta hadda dhagaxaan 64 ayaa leh
hal gigabyte laba gigabayt ama afar
gigabytes sidaas darteed waxaa jira saddex kala duwan
qaababka aad ku iibsan kartid ok sidaas 4
qaabka gigabyte ee aan maanta isticmaalayo waa
afar jeer RAM of A Raspberry Pi 3 B
oo ay ku jirto gigabit Ethernet run ah iyo
afar jeer RAM ah oo ay ku jirto emmc
taas oo ah mid dhakhso badan oo kalsooni leh
microSD iyo Raspberry Pi oo keliya ayaa leh
microSD sidaas darteed waxaa jira isbarbardhig aad u weyn
Halkan waxa aad uga duwan tahay waxa aad tahay
helitaanka midig marka aad eegto
Dollarka hoose waxaadna oranaysaa wax fiican
Dhagax 64 waa lacag yar oo ka badan
Raspberry Pi 3 B +
waa wax tufaax ah oo yar si aad u liito
waxay u egtahay in ay dhagax ka dhigto 64 sababtoo ah astaamaha
raspberries - dhagaxa dhagaxyada maxaa yeelay
waxaad tahay wax aad ka heleyso
gabi ahaanba awood badan leh
dhagaxa 64aad ee loogu talagalay qof isticmaala
in kaliya kaliya Raspberry Pi ama Odroid this tan
ku dhicid dhexda maxaa yeelay waa 4 gig
Waa hagaag 4 wiqiyadood oo roog ah sidaa daraadeed waxay leedahay laba
gigsasho badan oo ka mid ah Odroid xu4 midig
Odroid xu4 waxay leeyihiin 58 koorso ama waxa ay
8 Dabcan haa sax ah si sida uu doonaynin
Tani waxay is barbardhigaysaa Odroid haddii qofku yahay
qabaa nooca socday waxaan ku khasbannahay in
iyaga oo isbarbar dhigaya dhinac-dhinac iyo laga yaabee
Taasi waa mararka qaar oo aan joojino
wax kasta oo aan hayo waxaan jeclaan lahaa inaan sameeyo
gabi ahaanba runtii ma aha dabeecadda waxa ah
waxan qabanaa caawa sababtoo ah caawa waxaan ahay
sida nooc ka mid ah qaadashada gawaarida kala duwan
sax ah, sababtoo ah jaangooyooyinka waa la baxayaa
halkaas oo aad ku arki karto sida 4 jeeg
Tusaale ahaan qaar ka mid ah jaangooyooyinka cajiibka ah
in dadka isticmaala ay calaamadeeyeen guddiyadan
midba midka kale ok oo waad arki kartaa
kuwa xu4 waa si dhakhso ah haa
dhagaxaan 64 waa mid aad u fiican oo cajiib ah
waayo lacagtu hadda waa dhagax weyn oo 64 ah
hadda waa la helayaa Anigu ma helin aniga
Hase yeeshee waxaan ku tusi doonaa bandhigga
Halkan waa wax aan la rumaysan karin aad diyaar u tahay
kaliya kuu sheegi
Toban qaybood oo ah waxa aan aqaano xaqiiqda a
hal computer kombiyuutar oo hadda aan ahayn
midkani waxa aanu eegaynaa dhagaxa 64aad
tani waxaa ay tani tahay ka in talaabo hoos laakiin
waa guddi fantastik ah laakiin waxaan nahay
eegaya waxaan rabaa inaan qaato habka
of this tan loo isticmaali karaa sida kombiyuutarka hubin aniga
runtii ha daneeyo lambarada aan kaliya
waxay doonayaan inay ogaadaan sida aan u kici karo
waa computer dhab ah runtii raqiis ah
qiimaha saxda ah ee qiimaha leh ayaa ku sii jeeda miisaanka shanaad
Dhawaan tv-ga oo ah 64 si aad u ogaatid
qiimeynta gobolkaaga iyo sababta
in aan dhihin qiimaha waa sababta oo ah annaga
ha daawado dhamaanba adduunka oo dhan iyo haddii
aad daawato California si fiican
Qiimaha gabi ahaanba wuu ka duwan yahay waxa
Waa halkan Kanada
Nasiib daro waxaan bixinaa ilkaha
haaa aan ka eegno user
eegaysana II okay qabaa aad u ogaato
Taasi waa runtii waxa ugu muhiimsan ee aan doonayo
si ay kuu kuu sheegaan meelaha ku yaalla meelaha ka baxsan
Dhamaan waxa ay tahay waxa kaliya ee kale
doonayaan in la xuso waa ugu horreyntii oo dhan
oo ah deked dhinaca korriinka ah si aad u hesho haddii adiga
waxaad rabtaa inaad isticmaasho software kaas oo kuu ogolaanaya
Isticmaal xakamaynta fog ee aad adigu leedahay
badhanka tamarta badhanka ah iyo barta
soo kabashada badhanka badhanka
waxay kuu ogolaaneysaa inaad soo celiso kaarka emmc
badhanka awoodda dabcan waxaad ogtahay inay yihiin
kaliya faahfaahin yar oo la mid ah sida ay tahay kaliya
isbeddel degdeg ah laakiin waxay kuu ogolaataa inaad
awooda si ammaan ah u shaqeyn doonaa ACPI
xidhitaanka on board in Raspberry Pi
ma hayo taasi waa hubaal sidaas oo kale
Waxyaabaha la tixgeliyo
hadda Oldroyd xu4 waa wax sax ah
mmm-hmm oo dhan si aad u hesho gal
software iyo waxyaabaha aan doonayo
run ahaantii u soo qaado in aan shaashadayda sidaas oo kale
waxa aan ku rakibay waa taageere IU
Ubuntu 18 dhibic o4 leh LXDE iyo
saxda ah ee sanduuqa nooca ah
waxay u egtahay hadda waxaan ku daray mashiinka
wallpaper in aan ka baxay pixels ku rid
waxay la timaadaa Firefox sababta aad ugu mahadsan tahay sababta
waad ku mahadsantihiin , oo aan u ogolaaneynaa inaan kor u qaadno
Firefox oo arag sida ay wax u egyihiin iyo aniga
waxay ogaadaan in arrimuhu aad u yaryihiin
Anigu waxaan sii wadi doonaa wax yar
weyn kuu aan awoodo si laba qof oo ah
waxyaabaha aan si fiican u soo arkay
sanduuqa kaliya si toos ah u toosan
shahaadooyinkan
sax ah iyo waxaan u maleynayaa inaad awoodo
tan la kulma
Waxaan soo saaray Firefox iyo Google ma dhicin
ha soo baxaan, haa waxba ma soo baxaan
way iman laheyd oo waxay odhan lahayd
shahaadooyinka waxay ahaayeen kuwo aan waxba tarayn wixii ku dhacay
dhulka sidaas ayaan u fiicnahay si fiican ayaan ahay
abuuraa shahaadooyin saliidda shidaalka ah si aan u noqdo
waxay samaysay shahaadooyin saliidda shidaalka ah
Dhibaato isku mid ah huhta aad tahay sida aad nala tahay
Ma aha tan oo dhan waa gebi ahaanba ka duwan
Tani waa DejaVu sax ah
Dhab ahaantii tani waxay khaldantahay shahaadada
Xaqiiji sax ah oo aan ku hagaajin wax khibrad ah
haa waan ogahay xaqiiqda sidaa darteed waan fiiriyey
Waxaan ahaa sida saxda ah ee ay noqon karto iyo
ka dibna waxaan ogaaday inaanan hubin
miyuu leeyahay 64 dhagaxa runtii waa RTC dhabta ah
saacad
hmm waxaan u maleynayaa in ay tahay laakiin ma haysto a
batteriga ku rakibay si sax ah
iyadoon loo eegin gorgortanka iyo aniga
go'aansaday inaad hubiso sidaas hadda aad aragto waa
sidaasi oo kale ayaan caddaynayaa
Dhibaato ha soo qaadin qalabka nidaamka LX
gawaarida iyo mahadsanidadeena
aniga oo ila wadaagaya anigana waan gabi doonaa
xusuusto isbedelkan ctrl ee lagu daray plus
wuxuu ii ogolaadaa inaan si qadar ah ugu mahadceliyo
bulshadana waxaan iska tagay sudo su iyo aniga
ereyga sirta ah ayaa dhagaxaan 64 ah ku leh gudigan
oo aan aragno sidaas ayaan ku qori doonaa taariikhda iyo
Hadda waxaan arkayaa in taariikhda ay sax tahay laakiin
waxa aan arkay waxay ahayd in la dhigay July
1979-kii ama wax aanan garanayn
waxbaa waalan sidaa darteed computerka aan
laptop Waxaan soo aruuriyey blogs sababta oo ah aniga
Blog wuxuu leeyahay waxyaabo qurux badan oo xiiso leh
waxaan ku dhahaya hadda waxaan haystaa inaan heysto
browserka ayaa halkan ka shaqeynaya si aan u sameeyo
tan
laakiin aan u gudubno si deg deg ah
Taasi waa fara badan oo aan kufarax lahayn
caawa
aad u fiican dhamaantoo dhan si aad boggayaga u joogaan
raadinta dhinaca midigta sare iyo waxa aan
rabnaa in aad qabato waa nooca taariikhda Linux ha ee
fiiri hadday taasi soo baxdo aniga iyo aniga
this on my laptop
ma ahan sidaas kaliya waxaan ku siin doonaa URL
aynu halkan ku aragno waxaan heysanay nem
waxaan leenahay cidda nadiifka ah ee aan loo eegin
ay nerd bidaarta xarriiq deji z-- nerdgasm
okay sidaas aniga blog iyo anigana waan samayn doonaa
ma sameeynayaa inaan ku dhajiyo xiriir hoose
maxaa yeelay taasi waxay ka dhigeysaa wax a
wax yar ayay kuu fududaaneysaa si aad u hesho hagaag
halkan waxaan dhigay taariikhda Linux iyo
waqtiga iyo sababta aan rabo inaan u muujiyo
Tani waa sababta oo ah qoraalkan
miyuu qoraa si toos ah
wuxuu ku siinayaa amarka aad u baahan tahay
socodka si aad u dhigto taariikhda iyo waqtigaaga
iyadoo ku saleysan taariikhda iyo wakhtiga hadda jira
gobolkiina si dhab ah ayuu u taageersan yahay
Siyaarada kala duwan ee waqtiyada kala duwan Sasha
ayaa lagu farxi doonaa taas
sidaas darteed waxaan sameeyay dhammaan wixii aan sameeyay
maxaa yeelay waxa halkaas ka dhacay Sasha
waxaa aan xaq shahaado la soo saaray waa
inkastoo ay tahay is-saxiixid
shahaado waxaa loo soo saaray mustaqbal
taariikhda saxda ah sababtoo ah taariikhda SBC-ga
horey u ahayd haddi aad la kulantid
waa wax yar oo ka mid ah ilaahyo
waa sida inaad jeexi karto timahaaga
haddii aan haysto iyo waxaas oo dhan waa
taariikhdu waxay ahayd khalad ku jirtay guddiga
in sanduuqa Box waa haqabtirka a
waxay hoos u dhigeen version y2k oo keliya
waxyaalahaas oo ah kuwa jilicsan xaqiiqda
taarikhda taariikhda oo dhan wax kasta oo lama filaan ah
bilaabay shaqeeya si aan u awoodin inuu dhirtuba
webka iyo waxaan awoodi doonaa inaan helo online iyo
sidaas iyo sidaas iyo sidaas sidaas wax kasta
u muuqataa in ay haatan ka shaqeeyaan fiican ilaa
hore iyo sida kaliya ee aad u fahmi a
waxoogaa yar oo ku saabsan sida dhagaxa geela 64 iyo
iyaga iyo noocaan oo dhan iyo aniga
ayaa bilaabay inaan ciyaaro anigana waxaan doonayay inaan baaro
haddii aan samayn lahaa macdan qodista
okay oo aniguna ma aan heli karo in si
isku dhufo oo waxaan qabaa dhibaato aad adigu leedahay
arko in aan taariikhda halkan ayaan waxaan isku dayay inaan xoog badnaayeen,
rakibo GAMP ka dibna waxaan isticmaalay faahfaahin guri
baakad si aad u rakibto GIMP waxaanna dhab ahaantii haystay
si aad u isticmaasho baakidh guri si aad u hesho
rakibay okay sababta su'aasha wanaagsan
oo kanuna waa wixii aan doonayo inaan yeelo
Ferengi 8 oo waxaan rabaa in dadku fahmaan
marar badan waxaan ka heli kartaa galay, kuwaas oo
Nooc dhiig ah oo noocyo qalab ah
waxaan ka heli dhagax 64 ama dhagax Pro 64 ka mid ah
kuwan cusub ee kombiyuutarada kombuyuutarka iyo
Taasi waa wax la mid ah
Gudoomiyaha Golaha Wakiilada ayaa si xun u xun
soo celinta sababtoo ah software-ka kaliya ma ahayn
Haa ok okay si aad u fahamto inuu jiro a
waxaa jira waxoogaa geedi socod ah
Nooca sheyga waa mid aad u furan
sidaas waxa dhaca waa soo saaraha in
Kiiskan Pyne 64 wuxuu horumariyaa mid aan la aqbali karin
guddiga mm-hmm waxay sii daayaan ka dibna
waxaa ilaa horumarinta bulshada si
abuurto software u wanaagsan si ay u qaado sidaas
waqti sax ah sidaa daraadeed hadda waa taageereena
si adag u shaqeynaya laakiin sidoo kale ka shaqeynaya
dhagaxa qoryaha 64aad iyo kan noocaas ah
oo ay ku dhacaan jidadka iyo shayada
waxay ku dhacaan dildilaaca iyo goorta
waxaad sameyneysaa cusbooneysiin app ah oo aad u baahan tahay
Ansixinta xaqiiqada ah in waxaan idinku leeyahay taageere
u wareegay qaansiidka haa sidaas
waxaa jira waxyaabo ay jiraan qaar ka mid ah
waxyaabaha ku jira barnaamijka ma sidaas garsoor
qalabka ku saleysan software-ka
halkii ay wax ku bartaan waxay la socotaa wax yar
geeddi-socodka oo ay tahay mid xiiso leh
halkan at noocaas ah ee heerka entry iyo
sida marka uu jirayo dhiigbaxa inta uu yahay
wali waxaa loo hirgeliyay si sax ah iyo sidoo kale
GIMP tusaale ahaan anigu ma isticmaali kartaa hawsha
rakib laakiin waxaan awoodey inaan isticmaalo guri
xirmada iyo tilmaamaha si toos ah
on gimp.org marka aad tagto si aad u soo dejiso
ayaa sheegay in halkan ay tahay sida aad ugu rakibtid guriga
xiro oo run ahaantii ayaa igu qaaday
Ku rakibida xidhxidhka hore ee aan sameeyey
iyada oo loo marayo apt ka dibna lagu rakibayo GNU
barnaamijka maaraynta sawirada marka aan idhaahdo
GIMP waa waxa aan ka hadlayo waxa ku saabsan
sida aasaas ahaan sida Photoshop laakiin waa
bilaash iyo waxaa laga heli karaa Linux
[Music]
[Codsi]
haddii aad ka iibsanayso ThinkGeek gearbest
B & H photo video eBay ama Amazon ama xataa
haddii aad rabto maxkamad bilaash ah oo la maqli karo
waxaad ka heli doontaa heshiisyada iyo taageerada ugu wanaagsan
bandhigyada aan soo saarno adigoo soo booqanaya
xarumaha wax iibsiga ee aad mar hore soo noqnoqotay
adigoo isticmaalaya xiriirada boggeena internetka
qaybta-shan wadaagayaasha TV-ga ah ee loogu talagalay
liistada buuxda iyo kuwa soo koraya oo na caawiya
abuuro waxyaabo badan oo bilaash ah sida muuqaalkan
waad ku mahadsantihiin inaad soo iibsaneysid lamaanahayaga
oo aan kuugu mahadnaqeyno daawashada si aan u bixino
waa la tagaa xitaa xitaa xitaa ma haysan
Hase yeeshee , waxan u aragnay sidan oo kale
Anigu waan furi doonaa oo kaliya waan haystaa
Sawirka halkan Jeff Waxaan sii socon doonaa
dhagaxaa 64 sawir waxaan ku jirnaa
buuraha aan anigu ka helay
Tijaabada Texas waa inaan dhahaa sidaas
Sawirkan waa 30 sida 3000 ilaa 16
Waa runtii adag tahay laakiin waa sida ay tahay
soomi haa
waa wax jawaab ah oo dareensan sida ay dareemeyso a
wax yar oo ka mid ah kombuyuutarka miiska iyo aniga
Isku day inaad sheegto sababta oo ah waxaad taqaan
aad waxaa laga yaabaa in laga yaabo in aad masaafada kala duwan yihiin laga yaabaa in xaq u
waxay ku xiran tahay waxa aad sameyneyso markaa
Waxaan haystaa sawirka GIMP ee aan u ogolaanay in aan sii wadno
isku day in labo ka mid ah waxyaabo kale oo aynu u heli
dib ugu noqo Firefox oo aynu u diyaarsanno
wax aanan hore u samayn on halkan weli iyo
Aynu keeno YouTube iyo arag wax
waxay dhacdaa sidaa daraadeed waxaan ku xiranahay
Ethernet on shabakadayda halkan xawaare aad u
waxaa laga yaabaa in laga yaabo in aanu warbaahin sii wadno
iskuday qaybta 5 TV
oo waxay dareemeysaa jilicsanaan yar sidaa daraadeed
waxay dareemi karaan in aan caadi ahaan dareemi karo sidaas
sidaa daraadeed haa yar oo hagaag ah sidaas ayaan dareemayaa
nooca lumida marka aan qoro
waxbaa laakiin taasi waa arrimo sababtoo ah waan ogahay
waxa aan ka filayo inaan ka mid ah hal guddi
kombiyuutarka qiimahaan si sax ah haa
iyo halkee noocan oo kale ah ayaa dhacaya
Waxaan in macnaheedu dambeeya TV haddii ay u ciyaaraa
fiidiyowga si fiican u shaqeeyaa haddii ay dhab ahaantii shaqayso
markaas hey nahay dahab ah ma leeyihiin in
Gigabit Ethernet oo aan u maleynayo waa mid weyn
faa'iido marka ay timaado sanduuqa dusha sare
tusaale ahaan laakiin sida barnaamijku u kobcayo
iyo siday u koraan dhagaxyada 64
bulshada beesha horumarinta
waxaynu ku bilaabi doonaa si aan u aragno wax dhab ah
shaqeeyso xitaa ka fiican iyo waxyaabuhuna shaqeeyaan
runtii aad u fiican
Oh Sasha waxay u egtahay oh aniga waa adiga
isku day in aad u iibsan waxaa oh waxa uu ahaa mid weyn
tusi in hal hal dhacdo imtixaanka mm-hmm I
ogaaday in ay ahayd run ahaantii kaliya qeybiso
noqon qaali ah ayaan ku tijaabin lahaa wax kasta
oo wax walba oo aan ogahay waa dhibaatada
tani waa dhab ahaan sida ay ku tageen lahaa
hoos hadda waxa aan rabaa in aan ogaado mar aan helno
iyada oo loo maro ku -biiridda on YouTube waa wax
waan ku sii wadi karaa inaan u mahadnaqayo
YouTube waxa aan rabo in aan ogaado waa adiga
ogow waxa uu yahay waxqabadka fiidiyowga
waxay u egtahay inay si fiican u qabato
miyaan kufadhi karaa oo kaliya
kiis ma hubo haddii aad maqli kartid
in waxqabadkaas oo kale uusan muuqaal weyn u muuqan -
Waxaan ahay qeybiso dhigi framerate screen-buuxa ah
wali waxay u muuqataa mid madadaalo fiican leh
Waa wax yar oo hagaagsan laakiin waa
gabi ahaanba mid la isticmaali karo taas oo ah qabow
haa kaa soo celiya wixii dhacay
sidaas awgeed waxaan u maleynayaa in hadda xasuusto aan sidoo kale ahay
wuxuu sawir weyn ka helay muuqaalkiisa
Halkaas haa hubaal waa hubaal oo aan aragnaa waxa
waxa dhacaya haddii aan si dhaqso ah u ordo halkan
Aynu yiraahno waxaan si fudud u sameyneynaa wareeg
sidaas awgeed waxaan isku rogi doonaa 90 darajo oo ah
Aan rumaysnahay micnaheedu waa xaqiiqdii dhabta ah
mm mm hmmm
tijaabooyin quruxsan oo halkan ku yaal laakiin halkani waa
runtii aad ogtahay waxaan rabaa isticmaalaha
waayo-aragnimadeyda waxaan rabaa inaan ogaado nooca sida
shaqadan
waxa ku saabsan sida aad u hagaajineyso midabada
sida dookhaaga ama wax adiga
waxay rabaan inay bixiyaan hawa-goyn ah sababtoo ah
in sida a sixitaanka-waqtiga dhabta ah hubi
oo kaliya eeg sida uu u saameeyo sidaa daraadeed a
sidaa daraadeed waxaad rabtaa inaad wax ka ogaato sida wax u dhaco
oo mar labaad tani waxay u muuqataa runtii aad u yar
on my shaashadda sababtoo ah waxay leedahay in
miisaanka saxda ah ee saxda ah sida ugu dhaqsaha badan
Waxay Therese
haa waa wax fiican
Aynu isku dayno wax u eg sida curves ama
heerarka xitaa heerarka xitaa waxay noqon doonaan imtixaan wanaagsan
waqtiga dhabta ah oh taas waa haa haa
madoobaan sawirka waxaan ku qaban karaa wax yar
oh okay arki Wow sidaa daraadeed waxa aan ma ahan
Cabsigelin maaha sida 24-ka mid ah labadaba
Nidaamka CPU ma laha laakiin haddii aad wax sameyneyso
qaabaynta qaabaynta sawirrada yar-yar ayaa gebi ahaanba fiican
iyo haddii aad samaynaysid wax u eg
helitaanka internetka aadna rabto
Nidaamka dhabta ah ee raqiis ah ee ku xiran nidaamka
laakiin maxaa faa'iido kale u leh aniga
ayaa sheegay in GPIO s
si aad uhesho laba ka mid ah haddii aad rabto
tinker haddii aad rabto xoogaa ka badan awood
marka loo eego waxa loo isticmaalo hal keliya
kombiyuutarka guddiga haddii aad rabto inaad abuurto
Waxyaalaha qaarkood haddii aad rabto inaad rakibto
Magacyada waxaa loola jeedaa MEMS waa la taageera haddii
waxaad la yaaban tahay sida server ah xaq
waxaad xaq u leedahay sidan iyo haddii ay tahay wax badan
xoog badan oo ka badan kii Raspberry Pi
3 si dhab ah u hubi kufadhiga 5 dhibcood
TV xarriiq geed 64 waa link in Doono
ku qaadaan dhammaan geedaha kala duwan 64
alaabta aan ku eegnay halkan
bandhigga iyo Antonia iyo sidoo kale waxaanu haynaa
ayaa helay fiidiyow aan la isku halayn karin iyo sidoo kale aniga iyo aniga
runtii waa inaan qiraa inaan ku faraxsanahay
oo leh tayada dhismaha iyo kan
tayada guud ee geedka geedo 64 ah
iyo mar labaad software ma aha wax aad u
Haa weli waa saxan yahay waan ogahay inay imaaneyso iyo
Waxaan ahay ugu faraxsanahay oo ku saabsan in yar oo ah madaxdii kor
waxaad ku rakibi kartaa Android on sidaas aad
ma aan samayn karo in qaar ka mid kale oo s kumbiyuutarada laakiin
midkaasna waad awoodi kartaan iyo sidaas
waa wax badan oo ka mid ah barnaamijyada kale
rakibo tani waa khafiif ah ilaa 18 dhibcood oh
afar waxaad ku xiran kartaa codsiyada kale
Madaxa bogga intarnetka si aad u hesho
dheeraad ah oo ku saabsan waxa la heli karo jeegga
ka baxa dhagaxa 64- aad waxaad heli kartaa dhibco cat5 ah
Telefishanka qaylo-dhaanta ee TV 64 ayaan ku soconnaa
qolka news Sasha ayaa oh xaq aad tahay
Diyaar ayaan u ahay waan fiicanahay
cajiib ah
ka qaado halkan waa sheekooyinka ahaayeen
usbuucaan daboolaya dabka qaybta
Wareysiga TV-ga ee Bristol Airport ayaa lagu eedeeyay
cyberattack oo sababtay daahitaan duulimaad
shaashado ay ku dhacaan laba maalmood oo ay ku dhici karto
si dhakhso ah u cadeeyaa kuwa warbaahinta ku shaqeeya
Burcad badeeda online loolanka ee Kanada ah
Maxkamadda Sare ee dalka ayaa go'aan ka gaartay
ayaa go'aamiyay in bixiyeyaasha internetka ay yihiin
xaq u leedahay magdhow macquul ah goorta
ayaa la waydiiyay in ay la xiriiraan burcad-badeedda IP-ga
macmiilku wuxuu faahfaahinayaa dhowr khad oo CSS ah
Dhammaan waxay qaadataa si ay u keento qalab Apple ah
jilbaha iyo aabaha Linux
Linus Torvalds waxay jeclaan lahayd inay raali geliso
mudo sanado ah oo ka mid ah jahwareerka iyo qaadashada
Waqtiga banaanka ah si aad u barato sheekooyinka
ayaa imanaya si sax ah ha u tegin meel kasta
Jeff Westen Gemma waxaad dhisaysaa a
brand-cusub website qurux badan waxa aan ahayn
Adigu waxaad tahay qof jilicsan
Maxay meesha ay wax ka qabato ciyaarta
waxaad u maleyneysaa inaad qabanayso okay
Waxaan dhiso website aad u qabow yihiin
waxaad dhiseysaa bogga aadka u fiican
sababta oo ah Jeff waa qalqal aan macnaheedu ahayn
waa inaad booqataa barta TV-ga
riyada marti gelinta si aad u saxiixdo web aan xadidnayn
martigelinta website-kaaga oo aan xadidneyn
email xisaabta MySQL database ah
version ugu dambeeyey ee PHP WordPress iyo wixii ka badan
iyo xataa diiwaangelinta magaca domain ee bilaashka ah
waa wax ka yar lix doolar bishii
saxiixdo maanta cat shan dhibic xarriiq TV
riyada martigelinta waa tan
qaybta-shan qolka telefishinka oo ka hadlaya
sheekooyinka tiknoolajiyada ugu sarreeya ee todobaadka leh waxoogaa yar
khiyaanada linux waxaan ahay Sacha Rickman halkan
Sheekooyinka ugu sareeya ayaa soo socda toddobaadkan
Airport Bristol ayaa ku eedeeyay ku
cyberattack oo sabab u ah dayuuradaha duulimaadka
shaashadaha duulimaadka si ay ugu guuldaraystaan laba
maalmo ka dib afhayeenka garoonka diyaaradaha ayaa sheegay
baarista macluumaadka ayaa la qaaday
xili hore arinta jimcaha si aad u hesho
waxaa ku jira weer weerar la mid ah kan loogu yeero
Afhayeen u hadlay Afhayeenka ayaa sheegay in lacag madaxfurasho la'aan ah
la siiyay si loo helo nidaamyada shaqaynaya
mar kale ransomware waa nooc ka mid ah
nacfiyada fayraska kombiyuutarka
ku hanjabay in la tirtiro faylasha haddii a
madax furasho ah waa afhayeenka lacagta la siiyay James Gore
waxaan aaminsanahay in ay jirto isku-day galin online ah
si loola beegsado qeyb ka mid ah maamulkeena
Nidaamyada waxay na weydiisteen in ay qaataan tiro
codsiyada offline sida a
tallaabooyin taxadar leh oo ay ku jiraan midda
kuwaas oo bixinaya xogtayada diyaaradda
shaashadaha warbixinta ee loo qabtay
waxaa ku jira dhibaatada iyo in laga fogaado wax kasta
saameyn dheeraad ah oo ku saabsan nidaamyada muhiimka ah
Mudane. Gore ayaa sheegay in duulimaadka ay ahaayeen
tallaabooyin ay macneheedu tahay, laakiin sii
socodka gacanta oo ay ku jiraan akhristayaasha
iyo qalimaanta marker waa in loo isticmaalo meel
muraayadaha bandhigyada oo aan wax dhib ah lahayn
amniga ama nidaamyada amniga ee saameeya ama
halis galiyay wuxuu sheegay in ay qaadatay
muddo ka badan oo qof ayaa la filayaa in laga yaabo in
si loo saxo habka taxaddir leh
oo la siiyay tirada amniga iyo ammaanka
Nidaamyada muhiimka ah ee ka shaqeeya garoonka diyaaradaha
waxaan rabnay inaan hubino in arintaas
oo leh codsiga warbixinta duulimaadka
taas oo soo martay dhibaatada
gabi ahaanba la xalliyay ka hor inta aan la gelin
dib u noqoshada duulimaadka internetka lama fahmi karo
ayaa laga xannibay natiijada laga yaabo inay lahaan karto
Taasi waa adduunka aan ku nool nahay xaqiiqda taas
taasi waa sax iyo in aad daacad u tahay
Anigu ma aheyn wax la yaab leh wax la mid ah
Tani waxay dhici kartaa su'aasheyda waxaan maleynayaa
Wax badan oo ku saabsan sida ay u dhacdo halka sidoo kale
in sida magaalooyinka iyo alaabtii waa maxay
Waxay kuugu filnaayeen sida haddii adiga haddii adiga
aragto, taasu waa waxa keliya ee aad ka mid xiray
qayb ka mid ah waa in si fiican ku filan ma uusan samayn
runtii faahfaahin ku saabsan sida ay tahay
Isku-buufinta ayaa la qabtey iyo sidoo kale
sheeg in taas
okay waxaan xidhnaa nidaamka si aan u
Jooji in aan faafo waxaan ula jeedaa in uu sameeyo
dareenka sababtoo ah habka ransomware ee infekshanka
shabakadaha waxay u egyihiin nidaamyo kale
on shabakada helaa faylasha ay yihiin
wadaagaan nidaamyadan iyo furfurnaanta
iyaga oo sax ah , dabadeedna waxay haystaan madax furasho
sax
badanaa ma ahan weerar la beegsaday
inkastoo ay tahay wax uun soo galaya
iyada oo qofna uu furay email xun ama a
cinwaanka cinwaanka aysan ku habboonayn
ilaalinta ama halkan waa xaalad cabsi leh
adiga Sasha
qof ayaa lahaa Mashi Maskax ah ama wax
lagu rakibay kombuyuutarkooda oo firfircoon
si ay u heli karaan kombiyuutarkooda
laga soo bilaabo guriga si ay uga shaqeeyaan
guriga iyo nidaamyada RDP tusaale ahaan
Mabaadi'da Mabaadii'da Dhex-dhexaad ah ee aadan sheegi karin
marka qof niyad jab ah-ku qasbo login
si aad u heshid si ay u helaan buugagaan yar yar
haddii aad ka heli doonto kombiyuutarada
web in u furan yihiin desktop fog ee
Tusaale ahaan iyo marka ay helayaan
kombuyuutar
waxay billaabaysaa qiyaasta sirta ah
waxay sii socotaa socotaa socdaa illaa ay hesho
gudaha iyo marka uu helo markaas
wuxuu isku rogaa shabakada oo kaliya tagaa
waad ku fidi kartaa hawaaraha hawa sidaas daraadeed
Aniga kama hubo midaan
sax ah laakiin waxay noqon kartaa qof
furitaanka email ku saabsan feylkaas oo ahaa
ransomware oo ku faafi kara warka
waxay ku magacaabaan fayrus si ay u sameeyaan
Waxaan u maleynayaa inay tahay waxoogaa Trojan ah
faras ama wax la mid ah
in qof furay oo aad taqaanid
Halkan waa qaan-sheegashadaada furan qaansheegta
cabsida waa cabsi kaliya oo ay u maleyneyso in ay tahay
garoonka diyaaradda si amniga garoonka waa
muhiim ah iyo halkan waa nidaam kombiyuuter I
macnaheedu waa adiga kaliya waa diyaaradda
macluumaadka laakiin taasi waa nidaam gudaha ah
Garoonka diyaaradda hadda waa ay ka heli karaan
waxay halkaas ka tagi lahaayeen meel kasta oo kale
faham laakiin dhammaadka maalinta waa
macluumaadka duulimaadka wakhtiyada yimid iyo
bixitaanka kaas oo lagu lala lahaa
xakamaynta taraafikada hawada ee garoonka dhexdiisa
waxaad u malaynaysaa sababta oo ah waxa uu u kuurgalaya
calaamado ku saabsan diyaaradaha aan jeclahay
sheekadu waa inay ka baxaan
idinkoo ka hadlaya adiga ogyahay arrinta
dheh laakiin waxaan isticmaalnaa boorsooyin cadcad iyo
waxay tirtiri kartaa sumadeeyayaasha i xusuusinaya aniga
waayo-aragnimada shaqada ee ugu dambaysay ee aan isticmaalo
guddiga boogie iyo sida bukaanka ahaayeen
soo socda waxaan ku iyaga u saxiixay in si
Waan ogaa amarka imaatinka iyo waan awoodi karnaa
U sheeg meesha ay aadaan laakiin taasi waa sax
Maxaa dhacay miyaad hubtaa in tani ay ahayd
waddooyinka madax furashada kaliya laba cusbooneysi daaqad
Taas oo dhan waa la xidhay waxkan
ka hor intaanan Microsoft cusbooneysiinin dhammaanteen
kombiyuutarada iyo burburiyaan shabakadayada shabakada
waxay si dhakhso ah u cadeeyn kartaa warbaahinta
kuwa samafalka ah si ay ula dagaallamaan burcad-badeedda online ee Canada
Maxkamadda Sare ee dalka ayaa leh
waxay si xushmad leh u xukuntay internetka
bixiyayaashu waxay xaq u leeyihiin inay macquul yihiin
magdhow marka la weydiisto inay la xiriiraan budhcadbadeedda
Cinwaanada IP ee faahfaahinta macaamiisha
sawirada shirkadda wax soo saarka ee ka dambeeya The
Hurt Locker ayaa loogu talagalay inuu si qallafsan u dacweeyo
55,000 oo macaamiisha ah oo ka mida shirkadaha weyn ee Rogers
lagu eedeeyay bootlegging movies laakiin
marka laakiin laabatay markii Rogers waxay doonayeen in ay
ku soo dallac $ 100 saacaddiiba si aad u hoggaansanto
Codsiyada Macluumaadka Rodgers ayaa ku guuleystay
sawirkii hore ayaa dib u soo celiyay maxkamad federaali ah
kiis, laakiin waa inuu iska difaacaa
Maxkamadda Sare marka hawada sare ay racfaan qaadato
tareenka kiisku wuxuu ku adkaystay in kuwaani
Noocyada khidmadda ayaa aad u qaali ah
si ay ula socdaan budhcadbadeedka caddaaladda ee Russell
Brown ayaa diiday fikraddan si kastaba ha ahaatee
ayaa soo jeediyay in soo saarayaasha warbaahintu ay awoodaan
dabeecad kor u qaadaya kharashka adag ee ISPs isaga
ayaa sheegay in kharashka iyo sidoo kale laga yaabaa in ay xaq u yar
hadda
laakiin waxay noqon kartaa khalad in la aqbalo
in ay had iyo jeer noqon lahaa
aan ku xirneyn ma'aha
Rogers ayaa si cad u qeexay
Go'aanka waa guul u ah macaamiisha
isagoo sheeganaya in malaayiin dad ah ay wajahayaan
Xilliga u furan xogtooda shakhsiyeed haddii
ISPs waa inay bixiyaan faahfaahin aan loo baahnayn
Qiimaha tani macnaheedu maaha in Kanada
ISPs ayaa codsan kara baaritaan gooni ah oo bunni ah
waxay tilmaameen in Rogers inuu dib ugu laabto
maxkamad hoose si loo caddeeyo kharashkeeda xitaa sidaas
waxay ku dareysaa caqabad ku ah Hollywood-da
iyo calaamadaha muusiga oo rajeynaya in la raadiyo
Burcad badeeda ay u qaadan karnaa oo kaliya ISPs doono
shaqeynaya biilka shaqada iyaga oo metelaya
Tani waan jeclahay, si kastaba ha'ahaatee waan dhihi karaa waad ogtahay
burcadbadeedda laakiin aniga oo dhan ma ahan
maya waan jeclahay in uunan ahayn mashiin
habka saxda ah sida hawa marka ay si caadi ah u socoto
ku filan la sawiro danab, kanu waa
markii labaad waxay ku soo galeen a
kiis khaas ah oo ku saabsan Hurt Furaha
markii ugu horreysay waxay ahayd sannadkii hore markii ay ahaayeen
waxay ku qaadatay tiknoolijiyada sababtoo ah waxay doonayeen
si loo helo cidda ay ahaayeen
in laga laakiin bixio casriga degsado
iyagii kaxeeyey maxkamadda oo sooma aan xusuusan aadan
dhamaan faahfaahinta , laakiin tiknoolijiyada aasaasiga ah ee farsamada
mid ka mid ah shahaadada qaarkood si aad u sheegto inaadan awoodin
kaliya xogahayaga ayaan haynaa oo hadda waxay leeyihiin
sidaas darteed sawirada korontada ayaa sii waday
Xoogaa ka weyn Hurt Locker oo xataa
daawashada Hurt Furaha kale sida
Tani waa arrin la mid ah filimyada sida
siddeed sano jir ah toban sano jir sida cidda
laakiin hadda waad taqaanaa waa sida hey'ada
waxaan rabnaa dadkaaga oo dhan oh inaad bixiso
waayo , aniguna si daacad ah ayaan u maleynayaa
waa inuu mm-hmm iyo Foo ku soo galaa wadahadalkeena
qolka sheegay in dhab ahaan waxa ku soo dhaca maskaxdooda yahay
in 100 bucks saacad aan micnaheedu yahay
Tani sidoo kale Foo waa Kanadiyaan
Dollar Rogers waa shirkad Canadian ah
boqol bucks saacad raqiis ah taas oo
Xaqiiqo ayaan ku ganaaxaa 150 haa waxaan ahay waxaan ahay
isagoo sheegay in ay jiraan wax macluumaad ah
oo dhan kor fidiyeen meeshii sida aan filayaa
in aad loola socdo oo dhan la socdo habka sidaas
ma waxay kaliya raadinayaan hab sharci ah
hel macluumaadka adiga kaa soo socda
isku dayaya inaad u hesho sida oo kale sida haddii ay tahay
diiwaanka dadweynaha sida haddii Rogers uu waajib ku yahay
si ay u bixiyaan macluumaadkan sababtoo ah waa
sharci darro ah waxa ay dadku sidan sameeyaan
waa inaad si fiican u siisaa macluumaadkan
ka dibna bixiya iyo aniga Rodgers waa weyn
shirkad sidaas waxaa jira wax aad taqaano
waxaa jira laba dhinac oo sidan ah
sida aanan rabin inay ka dhawaajiyaan sida aan ahay
difaaca Rogers maxaa yeelay taasi ma aha
kiis wuxuu kiisku yahay mid aan aheyn
waa inay sameeyaan taas malaha in ay
oo keliya ayaa tagi kara oo waxaan u qaadan karaa si fiican
waxay heli karaan macluumaadkaan wax lacag ah
haa, maxaa yeelay macaamiisha waa
jabinta sharciga mm-hmm
Rogers waxay leedahay xuquuq kasta oo ay ku dalacdo laba jeer
waxa ay weydiinayaan waxaan gebi ahaanba ku raacay haa
waxaa jira xuquuq kasta oo ay yihiin
run ahaantii waa ka dhigan tahay gebi ahaanba haa
ma aha oo kaliya iyadoo ku xiran waxa xogta ah
waa tan la codsaday inaan ka jeedo waxaan nahay
hadalka shan iyo konton kun oo macaamiisha aan
u maleyneyso in sheekada sheekada haa tahay
Rogers waa inay hubiyaan in
Macluumaadka ay ku wadaagaan ma jirto
ayaa ka baxsan wixii laga codsaday iyo sidoo kale
taasoo macnaheedu yahay in ay sii maraan konton iyo shan
kun oo fayl ah iyo oh ilaahay ilaahay ku dhahay
ogaanno inaan rabno inaan hubino inaanan aheyn
kaliya waxaad ogtahay inay tahay cinwaanada
iyo magacyada aan ku siinayno
biilka macluumaadka ah ee aanan ku siineynin
Macluumaadka deynta ah sida waxaan u jeedaa taas
Waqti badan ayay qaadataa xaq ay u baahan yihiin
inaad taxadar yeelatid sababtoo ah Rogers waa dhejiyay
waad ogtahay in qof kasta oo dacweysanaya
waxay u socotaa inay tagto Rogers ka dib si ay kuu yiraahdaan
waxay bixisay macluumaad aan lagaa rabin
Waxay saameysay kiiskii blah blah blah laakiin
Waa Hurt Furaha si aad u qaylinaya
Waxba igama gelin waxa ay tahay waxa ay leedahay in la sameeyo
oo leh sida shirkadaha xuquuqda ah ee aan leeyahay
waa xaqiiqda ah in hal filim ay yihiin
weli riixaya waa sida kale jira
filim oo dadku ay yihiin burcad si fiican
ka hadlaya filimyada kale ee aan u tagay
Bandhigga Filimadda Caalamiga ee Toronto
markii ugu horeysay abid aniga oo aan fadhiyo
waxay ahayd mid cajiib ah ayaan kuu sheegi doonaa laakiin
waxay fadhineysay dhagaystayaasha iyo dhammaantoodba
Digniinahan soo socda waxay kugu soo baxayaan adiga oo og
ha keenin qalabka qoraalkaaga haa
Waan ogahay in la xakameynayo waxa weyn ee ku saabsan
waxaa dhammaan digniinaha kuwanu waxay ka iman ilaa iyo
markaa qof kasta waa uu ku jiraa godka I
macnaheedu waa burcad-badeednimadu waa khalad waa run
xatooyo , laakiin waxyaabo badan oo sheekooyin ah
siinta macluumaad lacag la'aan ah qof
kuwaas oo kaliya weydiista waa dulmi si
haa i waan jecel yahay taasi waa dhowr lakab
CSS waa wax kasta oo ay qaadato si loo keeno Apple
qalabka jilbaha ah ee iPhones ee Apple
Kumbiyuutarrada iPad iyo Mac-kumbiyuutarada Macallimiinta
ku dheji websiyo leh CSS xaasidnimo
halka Safari ay isticmaali karto ama ku dhici karto
in la sameeyo ama ku dhaco sababo la xiriira cilladda
webka
wowser engine haya'ad WebKit ah
dayacaad waxaa laga yaabaa in ay kicin karto kaliya a
dhowr xarumood oo koodhka ah oo ku jira faylka CSS ee ku yaalla iOS
qalabyada ugu yaraan waxay bilaabmeysaa inay tagto
khaldan marka uu bareemku isku dayo inuu isqorto a
Qalabka CSS - dukaanka oo xooggan oo la yiraahdo
xajmiga dusha sare ee dulucda bogagga ku xidhan
weerarka lagu magacaabo Safari Reaper
oo ay soo saareen amniga ku salaysan Berlin
cilmi-baaris iyo u gudbiyey wargeyska
toddobaadkii si wax ku ool ah u burburiya qalabka Apple
laga bilaabo iPads iPhones ku shaqeeya iOS 7 ilaa 12
iyo xitaa Apple smartwatches CSS
wuxuu keenaa mishiinka wax qabad si uu u dhammeeyo
khayraadka nidaamka iyo xoogga
qalabyada si loo bilaabo dib u soo kabashada Mac waxay noqon kartaa
si la mid ah ayaa la qaboojiyey iyada oo laga faa'iidaysto
ku qasbeen inay dib u bilaabaan sidaas darteed ha isku dayin
tani markaad joogto guriga daaqadaha kale ee sameeya
isticmaalka WebKit waxay u badan tahay inay u nugul yihiin
nidaamyada aan ku dhicin HTML
wuxuu sawir ka dhigayaa sawirka Thomas
Tank Engine waa hal shil baabuur oo isku mid ah
taas oo ay ka dhigan tahay cidhibta cilmibaadhaha
inta lagu jiro dayacaad
baarista kumbuyuutar si qashin ah
weeraro badan oo isdaba joog ah usbuucii hore
xitaa waa sheeko sababtoo ah Apple kaliya
ma jecla in dhacdadan casriga ah ay badanaa tahay
Tani waa sababta ay sheeko u tahay mana jiro micnaheedu
xaaskeygu waxay leedahay Mac aan ogahay cidna kuma qaylin
aniga ma u maleynayo inuu heysto shil walbaa burburay
waxaa loola jeedaa in badan oo ka mid ah adduunka
on Mac sababta oo ah dhammaan sawirada iyo
dhammaan noocyada noocan oo kale ah sidaas aad u badan
dadku waxay u isticmaalaan si ay u sameeyaan a
mawduucyo warbxin leh , laakiin waxaan ula jeedaa inaan eego
isla markaana aad u hubi inaad tahay mid cajiib leh
waxaad shil gashaa inaad ogaato waxaa jira arimo kale
ka weyn tan ay la mid tahay si kastaba ha ahaatee si
Malaha malaha arrin wayn laakiin malaha
fududaynta awoodda a
weerarka si ay u burburiyaan nidaamka sida aan awoodno
ku celi CSS-koodka goobta
Aynu niraahno waxaan u shaqeeyaan galay WordPress a
haa
sax ah oo si ballaaran loo qaybiyo iyo sidoo kale
markaa qof kastaa wuxuu helayaa warbixin cusub
blogkooda WordPress ama website-ka iyo hadda
tobanaan kun oo website ah ayaa ah
kufsi leh oo aan la garan karin sababtoo ah
Ma ahan wax khasaare ah waa wax gabal ah
CSS code yeah hadda in qof kasta oo a
Macagu wuxuu tagaa goobtaas iyo kombiyuutarkooda
reboots oo waa saxan yahay guddiga
sida qalabka AI iyo sidaas gosh my
telefoonkaaga sidoo kale waa kan saxda ah
jilicsanaanta oo aan la aqbali karin
in ay kor u qaadaan nidaam aan jeclaan lahayn
burburinta in ay jiraan wax aad u fudud
Taasina waa sida loo yaqaan 'Acchilles tendon' oo kale
Waxay garaacday maskaxdayda waa mid aad u yar
hadda halkan waa aragti shirqool ah oo adiga kugu habboon
okay hadda in ay tahay Microsoft leedahay
Github right haa haa, haa ku rid lambarkaas
dhamaan CS-ga oo sida saxda ah u leh Microsoft
duubka - haa kaliya ayaa isku duraa taas haa
Nasiib wanaag waligaa aabbaha Linux Linus
Torvalds waxay jeclaan lahayd inay raali geliso
sano ah oo kaashaneysa oo qaadanaya waqti
off si ay u bartaan saaxiibtinimo Linux abuura Linus
Torvalds ayaa raaligelin ka bixiyay sanado badan
figeeyo dhaarinta iyo cadaawad guud
oo loola jeedo kuwa kale ee Linux ah
isaga oo sheegay in uu doonayo inuu qaato
fasax ku meel gaar ah oo ka yimid doorkiisa
ilaalin ah yaruna-il furan u
baro sida loola dhaqmo si ka sii fiican
Sanado badan Torvalds ayaa ahaa mid been ah
waayo wuxuu si buuxda u buuxsamay
xagjirnimo xoog leh oo ku saabsan kernel Linux
liiska waraaqaha qaadka baxay horumarinta, kuwaas oo
u soo dir boogaha daaqa ee uu aaminsan yahay
ma aha ilaa heerarka muhiimka u ah
Kernel wuxuu difaacay habdhaqankan
in wajiga of galka ka kale
horumariyayaashu waxay ku adkaysteen in dadku joogaan
fiican in midba midka kale uu ahaa American ah
fikradda laakiin in badan oo noqon karta
soo dhameeystirto fariin joogta ah
lagu dhajiyay liiska boostada
Torvalds habeenkii Axadda ayaa sharaxaya
cadaadiyey isbeddelka wadnaha ee loo qaaday shaqada
weerarrada uu u arko inay ahaayeen
qof aan xirfad laheyn oo aan loo igmadin ayuu yiri
hadda wuu aqoonsan yahay in dhaqankiisu ahaa
Ma aqbalayo iyo in uu runtii ka xumahay inuu yahay
dib u noqosho xagasha
horumarinta waxoogaa ah wax uu yahay
ka hor intaan la sameynin guurka
nidaamka xakamaynta ilaha si uu u helo
caawimaad ku saabsan sida loola dhaqmo si gooni ah
Isla waqtigaas mashruuca Linux hadda wuxuu leeyahay a
Code of conduct horay mashruuca
lahaa code of khilaafka code ah
waxay isku dhacaan dukumenti gaaban oo sheegaya
in tayada koodku ay tahay wax kaliya
taas oo ka hadlaysa oo ka hadlaysa horumarinta
aad u fiican midba midka kale ee cusub
dabeecaduna waa mid ballaaran oo isugu jira
heerarka cad ee dabeecadda
waxay ubaahan tahay inay noqoto qof xirfad leh
soo dhaweyn iyo wadajirba mahadsanid
I dhegaysta waxa aan ula jeedo inaan dareemo sida
Linus macno ahaan waa inaad daawataa muuqaalkaan
maalintiiba aad ayay u fiicantahay si aad u ogaato
dadka saxda ah ee saxda ah waa inay ahaadaan kuwo fiican
Midba midka kale wuu dhibaa
si ay u daryeelaan damqasho waa wax waa in aan
Dhisid naxariis waa muhiim Waxaan ahay tan
maxaa dhacay oo aan kuugu mahadsanahay
- Waxaan dhab ahaantii waxaan doonayaa in aan kuu noqdo
saaxiib waxaan leenahay maskax noocaan oo kale ah
halkan oo bulshada ah iyo daryeeli hal
mid kale oo taageeraya midba midka kale
inta udhaxeysa bulshadeena martigelinta waxa ah
Tani waxay ku saabsan tahay sababta uu u egyahay sidan oo kale sharci ahaan
Dacwooyinka waxaad ku qortaa sidaad u malaynayso
haa 100% 100% waxaa jira qof gudaha ku jira
shirkadda gudaha ku dhex jirta
bulshada horumarinta haa kuwaas oo iska leh
laakiin waxaan u maleynayaa in laga yaabo in xittaa gudaha ku sii jiro
shirkadda soo gudbisay cabasho ah
waxay noqotay arrin qaanuuni ah taasina waa sababta
qoraallada noocan oo kale ah ayaa la soo saaraa
Taasina waa sababta ay dib ugu noqotey in aad aragto a
isbedelka xeerka anshaxa oo dhan
nooca shayadaas oo dhan waxay sheegaysaa in dejinta oo dhan
waa ka fiican tahay sidaas ayaan u daawaday Steve
Filimooyinka shaqooyinka ee Netflix sida labadii ugu dambaysay
maalmo waxaan daawaday waxoogaa yar
habeen ka hor intaan seexdo
Waxay ahayd fiicnaan iyo waan hurday
oo anna taas waan daawaday saxda ah oo dhan ee soo socda
movie iyo anigu garan maayo sida runta ah waxa ay
waa Steve Jobs waa jirdhis weyn oo ah - oh
haa sida runtii haa tani waa tan waxaa
meesha aan ku socday waa inaan ahay waalan
ixtiraamka haa macquulka ah ee macquulka ah
sida uu yahay nin aad u fiican oo uu qirto
Qalbigiisana wuu ciribtiran yahay waana nala wadaagnaa
wanaagsan iyo sida aan u taageerno
sida maskaxda bulshada ee halkan iyo annaga
laakiin waxaan haystaa maalmo xun oo sax ah
Waxaan haystaa maalmo walaac badan, waana sida kan
madaxa arrintan wax sax ah markaad haysato
in sida ololka maskaxda ee maskaxdaada
waxaad dhab ahaantii u baahan tahay inaad ilaaliso aniga iyo aniga
Xaqiiqdii qabaa sida uu hanad iyo
Steve Jobs wuxuu ahaa hanad ah oh iman Hadda
laakiin waxaan u maleynayaa in taas aan jeclahay sidaas
tagay
Taasi waa t-shaatigeena usbuucii usbuuc
marmarka qaar waxaad ku baabi'ineysaa quudinta
waayo waxaad ogtahay in sidaas oo kale
wuxuu noqonayaa qiimaha aad ku illowdo
sida aad u eegto qof kasta oo haa ah ayaan gariiray
ku saabsan dhacdadan ka hor inta aan soo bandhigno caawa
sida aan caadi u ahay aniga oo ku saabsan
Waxyaabaha qaarkood ee saxda ah ee ka danbeeya muuqaalka
sida kaliya oo loo hubiyo in waxyaaluhu shaqeeyaan
iyo waxyaabaha waa sida ay tahay inay noqdaan
samee jidka ay tahay inay sax noqdaan
laakiin waa mid ixtiraam leh sida aniga oo kale
ixtiraam xaqiiqda ah in aad haysatid
waxaa baxay tirada aad u dhagreen baxay
mustaqbalka aad ogtahay waxa dhici kara
oo aad aad rabto in aad u hubiso ka hor
waxay igu dhacdaa xaqiiqda ah waxaan ahay sida badan tuur
Digniinta jidka iyo waxaan socdaa
Iyadoo aan si taxaddar la'aan ah uga tagayo waxaan u baahanahay dad sida
adiga laakiin marka aan awoodi lahaa inaan qiyaaso sidaas haddii
sida aan ahay fries yar laakiin adigoon ku tiirsaneeyn
ogow inuu yahay ninkaa Linux iyo sidaas haddii
qofna wuxuu ku tallaabsan karaa oo wuxuu bixinayaa a
gooyaan taas oo aan ku xirnayn heerkiisa
taas oo aan ku xirnayn waxyaabaha iyo
Wuxuu qirtay in uu qarsoodi ku yahay dadka iyo
oo aad taqaanno si aad ah u tilmaamay dadka
oo uu ku yiraahdo waa adiga ogyahay inuu uun uun yahay
waa qof uu jecelyahay inuu fariisto
hore ee computer ah iyo in uu
meel raaxo leh
Taasi waa meesha uu ku raaxeysto iyo
Oo isagu ma wanaagsana in dadka laga farxo
iyo wuxuu qirayaa in iyo iyo sidaas haddii
qofku wuxuu bixinayaa ballanqaad uu samayn karo
waad ku mahadsan tahay balanqaad laakiin waa haddii uu ubaahan yahay
dib u noqo oo dib ugu soo noqo si ay u shaqeyso
jidkii uu isagu doonayo in ay eegaan iyo
shaqada iyo shaqada oo uu rajeynayo
dadka halkii ay raaci lahaayeen xeerkan
khilaafka haddii aad halkan ka ay doonaan sida
code noqon hab in ay tahay in ay sameeyaan
sida aan u soo saarnay waxaan rabaa markaad timaado
waxaad soo gudbineysaa waxaan rabaa in sidaas la sameeyo
markaa waxaan fahamsanahay inaan ku qanacsanahay waana ixtiraamayaa
booskiisuna wuxuu xaq u leeyahay sida ugu wanaagsan
Xaqiiqda qofka dareenka ah Anigana aad ayaan u baahanahay
Waxaa laga yaabaa in aan ahay miyuusanno aanan garanaynin sida
Waxaan u baahanahay kaliya waxaan u baahanahay wax badan oo wanaagsan
xoojinta haddii aan ku dadaalo
wax aad u wanaagsan ayaan dhahaa waan sii wadi doonaa aniga iyo aniga
u dir isaga xoqan ma garanayo waxa aan sameeyo
laakiin aniga weyn ma rabo inaan sheego inaan ahay
qof xun
xaq u xun haa wax buuxda ma
xaq laakiin mar uu haystay uu ogyahay inuu
oo ah khaladaadka aan ognahay inuu qallafsan yahay bulshadiisa
sax ah oo waxay qaadataa xirfadaha dadka iyo a
Diyaar u ah inuu qofku noqdo qof
sida aniga oo ah aabbe tusaale ahaan iyo aniga
lumiyaa waxaan sameeyaa inta ugu fiican si aan u dhiiri geliyo
carruurta oo aad u dhex martay
sidoo kale sida mararka qaarkood mararka qaarkood carruurta
ma sameyn doono waxyaabihii aan rabo
si ay u sameeyaan ama laga yaabo inaad ogtahay marka hore
Waqtiga marwalba waa musiibo laakiin weli waan ahay
waxaan rabaa inaanan rabin in aan qarxo
Waxan qalad ku sameynayaa ma rabo inaan ku dhiirrigeliyo
adigoon u fiicnayn iyo inaad barato laakiin
Taasi waa qayb ka mid ah aabe ahaan
haa hambalyo jawaab celin ah waan bartay
in therapy halkaas waa inaad haysataa wax
oo sameeya naqshad waxtar leh
markaa wax kale oo wanaagsan oo halkan ku saabsan waxa aan
waxay u baahan yihiin inay sameeyaan si loo hagaajiyo laakiin taasi maaha
sax ah oo kanuna ma aha Aabbahayo
Isagu ma uu i jecel yahay isagu ma sameeyo
jacaylkiisa jacaylkiisa jacaylkiisa
carruurtayda iyo sidaas
ha ka filan in isaga ka mid ah laakiin waxaan u maleynayaa
waxaa laga yaabaa inaad saxan tahay waxaan qabaa inaan boqolkiiba boqol ahay
Xaqiiqdii Ma aqaan waxa aad u malaynayso
daawashada muuqaalkaan , wuxuu u eg yahay Sasha
dadku waa inay ahaadaan kuwo u fiican qof walba
kale waa inaan ku bilaabo aniga oo aan koraan
Dacwadeyda isxilqaankayga waxaan jeclahay in aan jeclaado
mahadnaq weyn u leh Roy W Nash iyo our
bulshadaada adoo u soo gudbinaya
sheekooyinka naga soo qaado toddobaadkan mahadnaqa
daawashada qaybta-shan qolka telefishinka
ha ilaawin inaad jecel iyo qori waayo,
dhammaan wararkaaga casriga ah oo leh Linux yar
xakamaynta iyo content dheeraad ah oo lacag la'aan ah hubi
si aad u hubiso soo baxay our website ka
qaybta-shan qolka telefishinka I waa Sasha
Rickman iyo aniga waxaan ahay Robbie Ferguson hadda
Jeff Weston waxa uu ahaa farxad
aad isagoo halkan inala todobaadkan aad
eeg sida aan u ahaa mid aad u fiican oo saaxiibtinimo
aad haa tahay waad ogtahay
taasi waa sida aan halkan u samayn karaa si
mahadsanid waad ku mahadsan tahay isagoo qayb ka mid ah
bulshadan waan kuu mahadcelinaynaa
waan tagnaa
Ha ilaawin inaad booqato boggayaga internetka
nooca 5 tv haddii aad daawaneysid
youtube ha ilaawin inaad jecesho fiidiyowgaan
iyo sidoo kale is-qori kartaa garaacista iyo
waxaad heli doontaa ogeysiin ah waqti kasta
aan ku soo bixinaa video cusub ama ku nahay markaannu
ku noolaadaan sida qabow ee noo hubi halkaa
waxaad leedahay wiig weyn oo qof walba ku arki doona
isla waqti isku mid ah toddobaadka dambe
wanaagsan
[Music]